好 我们继续讲解泰瑞希的课程
这个课呢 给大家讲解一下JESSA在泰瑞中的一些使用
JESSA呢 在之前我们的react中呢 大家应该说啊 也就见过
那么JESSA在泰瑞中呢 有一些不同点 有一些相同点
那么这些呢 都是我们要注意
那么今天这堂课呢 给大家来讲解这部分的内容
那么JESSA呢 我们本身来讲啊
它是使用了一种DSL的一种进而编译形成的一种各种的通用的一种语法
所以呢 我们在里面可以啊 你自行可以写成任何的一种形式
那么它的形式呢 会非常的广泛
好 我们写起来呢 有根据你不同的平台
会有不同的写法 我们可以是
JESSA的好处呢 我们看到啊 下面会有四点所支持
第一个的话呢 各大编译器和ID都能够很好的去支持现在的这样的JESSA的结构
第二呢 它是安全的类型啊 它在编译时候呢 就能发现错误
所以呢 不需要你到网页中啊 去看到这个有错
或者说根本就没有系统的爆出啊
JESSA 肯定在编译时候 就在你的ID一平台中就可以给你爆出来了
第三呢 提供语异化 并且可以移动的标签
那么这种标签呢 我们说啊 可以很好的支持到某些特定的一些功能
比如说 我们现在的移动端有一些特殊的标签
那么这种标签呢 我们可以自行的进行编写啊
比如说组建标签 插件标签啊 这些都可以自行来做
所以它称之为语异化的一些标签 背后的社区非常强大
因为我们的Taro的话呢 你可以去到他的官网 他有个论坛 我给大家看一下
这个论坛的话呢 非常强大 也就意味着 你看啊
Taro的论坛里面有非常多的人啊 在里面对他进行一定的维护和现有的一些操作
那么我们大家呢 如果有时间的话呢 都可以到里面去看一下
有些人呢 是一些大牛 有些也是属于小白啊 那么随便怎么样
我们都可以在里面得到非常多的一些帮助
因为我们讲 文档的推出永远是根据在论坛或者是大家对他里面的一些发布
然后收集了非常多的一些信息以后 那么文档或者称之为我们的版本再会往上升级
所以呢 一些所谓的最新的知识 我们讲啊
都会在这样的一些论坛里面出现
所以他的这个论坛非常强大
同时呢 我们继续来说
那么jaxxx的话呢 我们啊 特别是在以前用过react的同学的话呢 应该对他不太陌生
但是呢 我们说过Taro他并不是完完全全全部都用react的语法
他是基于react的语法所来开发的 为什么呢
因为本身呢 我们现在的Taro他会生成的时候 需要去完成
不同平台的 我们一般性都针对于小程序的一些的开发
而小程序本身自己也有很多的限制
所以呢 我们只能说要不就是抽取react里面的一部分
要不就是改写或者编译器里面禁止这一部分的操作
好了 那么这是理论上的东西
那么现在呢 我们回到我们现在的代码里面
我们来看一下这部分的操作
首先呢 我们进入到我们的官网
我们看到 官网有很强的一例
代表我们现在讲解JSA的简介
那么这里边的使用呢 首先我们可以看到
我们简单的看一下
我们下面呢 会对它不断的进行
一味的去代码的编写 有些是需要扩展
有些是需要去验证
首先我们使用我们的JXX的时候呢 我们会发现
它其实写法上面 就是我们大家所看到的
我们这边会有这样的结构
这边会去引用组件
这边需要Taro来进行我们的输入
那个导入
然后呢 我们看一下 它说到了
首先你整个页面中你要用JXX的话
我们本身的这个结构必须导入Taro和组件
导入Taro是这句话 导入组件是这句话
你看啊 它写着 取消
它写着 在这样的代码中呢
大写开头的Taro这个词呢
它是标签view表示 它是个Taro组件
注意一下啊
那么这一边所引用到的这个view
它已经现在已经不是我们的微信小程序标签了
因为虽然它长得像 但是它是一个Taro组件
是这样的称呼了
然后呢 变量view看起来并没有被调用
你说它到底哪里用它了
就要或者说哪里去调用它更多的了
但是呢 我们说好 一定把它拿进来
为什么
因为这个Taro组件和它是有一个对应关系的
这个对应关系呢
使我们能够在后期编译的过程中
能让程序在没有看到你下面view的时候
直接知道你现在程序中引用了多少的组件
这里面就要把它给写进来
还记得我们以前做项目的时候
特别是在我刚开始给大家讲解Taro的时候
我说过
如果你下面用到了taster
那么你这边也把taster写出来
如果你用到了button
你这边把button写出来
那么系统在载入的时候
一看你这一边中用到三个组件
它会以这三个组件的JSA的语法来衡定
你下面这个是否写得对不对
它有这个功能存在
所以你看到
这边它写了一句话
当你引入组件的时候
一定要使用我们的
不要出现没有使用到的变量
所以我们这时候我们就说到了
这部分内容你需要去做一不引入
两不引入
你不引入它的话
你去这样去做
它不会爆错
但是对于你现在的JSA的学习来讲
它不规范
我们看有个黄色的一行
自己告诉你说
当你使用微信小针实时
你是不可以
可以不用组件引入这个的
刚才我们说过了
但强烈推荐你
他说了
我们现在的话需要一一对应
让程序能够更好的发掘
OK
那么我们来到程序中
我们自己来看
我们建立了一个新的页面
我们叫做我们的JS demo
我们在我们的SRC的Peters里面
咱们看到JS demo
里面很简单
就是两个我们的不同文件
然后我们在我们的全聚文件
app.jx里面
把它放在了第一行上面
这样微信在打开的时候
它就变成了是第一个内容
第一个页面
那么打开我们的页面
我们看到我们这里边
主要是实现了几个空的文件的组合
比如第一个
我们完成了一个terror的导入
刚才我们说过
第二个我们完成了一个view
这是一个JSX的文件的操作
第三个我们引入了我们现在的CSS
当然里面什么都没有
然后完成一个基本结构炮
放置
这个的话我们名称改成和它一样
JSX demo
紧接着我们有几个触实状态
比如说我们status
我们先放空在这里
代表的是这是个状态的改变
也就是我们意味着
像平时我们写原生小程序一样
有个data
这边有一个叫做configure
那么这里面是我们页面配置
就是原生小程序的那个叫做什么
我们写在外面
json里面就是我们原生小程叫什么
某某某页面的json
是不是这个文件
我们写全一点
类似原生小程序的写全
这边就是
既然当前的名称就叫JXX
那么叫JXX demo的这个
它是类似
这个类似其实就是
最终在编译的时候
它会把这个内容进行转换
编译成我们的微信小程序的
后面的这个名字
这个就是我们在小程序中的原生
小程序的data属性
紧接着继续往下
证明周期对吧
我们写了一个component well mount
甚至是你可以写其他的都可以
然后random
看到吗
我们这边做了一个demo的输出
我们做了一个view的输出
那么这个view我们就告知程序
你是从这边引入过来的
并且它的一个定义和它的法则
都和这个view是息息相关的
然后我们只做一个demo的显示
所以这样的话
页面这样就看到一个demo了
ok
那么这是属于基础的一个结构
那么刚才我们说的第一步
就在这边出现了
然后紧接着我们开始说
它的命名
我们如果说你现在
对于我们的整个的组件
我们如果说是
我们想在我们当前里面使用组件的话
那么组件的命名有一个非常大的要求
就是组件的命名
应当是手字母大写
且使用大陀风式的命名方式
记住
叫大陀风式
大陀风式和小陀风式的区别
就在于
骆驼那个头是低下的还是抬起来的
低下的就是手字母小写
大陀风就是属于手字母大写
这样的结构
那么如果你不按这个结构来
你以普通变量定义名称方式
也就是所谓的
你自行完成那个下滑线的结构的话
你是不能运行的
那我们看到
我这边有一个dialogue
对不对
我这边有个dialogue
那么我们把它拿进来
你看
in part
然后我里边写上
我们比如说我叫做
my dialog
from
点点钢
component dialog
dialogue引进来
然后直接把它在我这边运行
打多个以号
打多个以上
我们打扩号
保存
出了一堆下面的内容出来
这是什么
这其实是一个中文字符
只不过在这里
不支持显示而已
你会发现
它上面立马给你报错
这就是
你会发现
它这边告诉你的是
它无法去解析
不能去找到闭合解析这个标签
那么这就意味着
我们的自定义组建在使用的过程中
我们在命名的时候
我们是没有办法说是
采用这样的格式的
你要采用大托风式命名
所以我们来看
你可以写成
my dialog
这边有一个
我们
它指的是
不过再更接点 y
把它放进去
它有个更接点
就可以了
对吧
这样的话
这边一通过了
我们页面就能看到
我们简单看到一下
虽然是白色的
虽然在中间
这一个弹框OK了
所以我们讲
作为命名来讲的话
你只要先记住一点
就是
它的命名需要采用
大托风式命名
就可以了
那么这里的话
还要再说明一下
就是我们之前
简单设计到过组建的使用
组建在使用的时候
我们也会完成
对它里面的数据传直
那么包括是我们看到
这个组建里面
它可以需要我们有两个值
一个是my text or my name的传输
但是我们在react里面的时候
我们经常会以某一种形式表示
我们叫做动态的
也就是运行时指定类型的一种组建
运行时指定类型组建
那么我这边给说一下
在我们的这里
它是不能操作的
注意注释
注释要这样打
你比如说
你有一个自己的component的组建
我就这么简写了
打库号
my component
自己的组建
然后给它指定日期picker格式
你用这样的方式
我们称之为动态类型
到底这里面是什么样的类型格式
你到底日期格式里面
给你返回的是什么样的形式
那么在react里面
这样的写法是可以的
包括是narrow
这里面都是可以的
但是在tarrow里面
我们现在的tarrow里面
它是不支持的
所以你这种格式
你千万不要去用进来
这边需要额外说一下
就是reactor支持的运行时指定类型
来引用组建
tarrow不支持
不能用
这边我把它写在这边了
大家一定要注意这点
我把这个字再打引号出来
运行时指定类型
这是第一个概念
紧接着我们就往下讲了
首先我们把组建的名称定名
所以我们讲的是
在你现在过程中
你如果说要用到的是普通的JSX的话
那你需要在这定
如果说你现在是引入进来的
那你就可以
没有这个没法定义
你就是可以直接在这边引入
然后在这边直接使用
这是第二种方式
它也属于JSX的语法之一
第三我们来讲解属性
JSX中我们有几种不同的属性的写法
我们有不同的几个属性的写法
我们就来看一下
首先我们依然是像这个一样
我们可以传植
我们就来玩这个传植
里边能够呈现
所以我们就拿MyTest来做
首先最简单的方式
就是纯字服串往里传
最简单方式纯字服串
我们大家应该能够看懂
这个是
先试一下
Hello world 没问题
紧接着我们再往下
它可以做表达式
在这个属性里面可以做表达式
所以表达式的写法
就意味着我们要表达式的标签
我们平时大家见到的这个标签
它其实就是表达式标签
只不过
我们在微信原申里面
我们是使用这样的写法来写
MyValue
是这样的格式
然后在我们的
还记得吗View里面是怎么玩的
View里面
View里面的话是打帽号
它是作为强解C
MyValue
是这么玩的
但是对于我们现在的
Reactor的语法结构来讲的话
它直接在这里面
注意
它不能有外面这个引号
你有引号它认为这个是字服串
如果是要进作为
Games的表达式的话
你一定要是去引号
然后在这里面
你可以做一些计算公式
比如说100加100
做这种计算
这样计算以后的话
我们再去打开
你会发现它里面
传输的值是它的一个计算表达式
计算表达式
结果
OK了
看到
所以这样讲的话
大家可以理解
同时再想强调一下
所谓的计算表达式也好
还是属于我们的JS表达式也好
所有的表达式都是不能带
逻辑代码的
回忆一下原先写微信的时候
我们当初我们在这样的框里面
我们在双大过号框里面
打开微信
我们打开这样的就是Peters
然后在这个
在我们WXML里面
Peters打开
在WXML里面
在这种时候
我们一般性会像这种
双大过号的方式
在双引号里面
我们这里边
你什么时候写过我们的逻辑代码
我们只能说是
你在语法上
它属于表达式的形式可以写
我们讲什么表达式
一
变量
我们也可以把它称为表达式
二
计算
对吧
三
逻辑判断
主要不是逻辑代码
比如说
IS否大于5
这种称为逻辑判断表达式
对吧
还有什么
我们可以写
三元运算
对吧
三目运三目操作
什么问号
帽号
这样的结构都可以
但是你没有办法在里面去写什么
if否
这种结构
你不可以在里面写的
所以我们这边是一样
表达式结构
也不能去完成否
跟if里面的书写
所以我们只能把if否写在我们的
代码中
你可以通过代码的方式
来完成这样的一个编写
我们来看一下
来对它进行一个操作
比如说
我们这边设定一变量
我们称之为flag
q
我们flag设之为一个q
它放在哪
放在这个randow语句里面
放在return外面
randow里面
这里是可以写的
那么我们来看一下
我们可以对它的输入
我们可以做一个变量的判断
我们做一个this-corruption
描述
我们给它一个变量的描述
那么这个变量
我们在这里进行定义
我们定一个变量
然后我们可以做一个简单的操作
比如说我们去得到当前的
我们的status
我们status上面定一个变量
flag对吧
我们如果它是q的话
那我们里面去做什么
把它的复职
等于
附上一个文本
叫做
这是一个正确的显示
不然
discretion
这是一个错误的显示
到
好
我们把这几个写好
看一下
现在的情况是什么
我们在运行看代码之前
我们先看一下效果
现在是如果说
我现在status里面的flag
它现在形成了一个q的话
那么应该是正确的
我上面给到的一个初始指示q
所以的话它应该是一个正确的显示
这是个正确的显示
那么我flag这个值改变一下
那么改变的方式
我们依然可以通过
我们这里边写上一个button
我们做一个按钮的改变
改变
改变值
然后我们来写
我们写上一个onclick
onclick来做
onclick我们写上disc点
我们写一个
我们引号不打
disc点
我们给出一个
我们叫做changer test
changer test
然后我们把这个changer test
写上去一下
我们写一下它叫什么
它叫做
改变我们的flag
对吧
它里面调用changer test
那么它改变flag
它改变以后的话
那么这个就会进行改变
我们来看一下
disc点set stator
我们做一个改变
那么这里边的flag
我们改成first
或者取反
哎呦
取反对吧
flag
disc点stator点flag
写好了
简单看一下代码
我们首先有一个正确的显示
应该是true
然后我们现在给了一个改变值
改变值会用unclick的方式
去调取我们的一个changer test
changer test是我们写的一个
事件处理函数
这个事件处理函数
主要是完成flag里面值的一个切换
这样的话
我们应该看到
在我组件里面的这个内容
会完成我们现在的一个数值的变化
好
我们来看一下页面
我们刷新一下
正确的显示
改变错误
改变
是不是
会有这个效果
所以我们讲的是
我们可以通过这样的方式
给我们属性进行数据的传递
当然
我们现在的所有的if与g
都不能写在表达室里面
你可以单拿出来写
在randle里面写
在组件里面
同样可以去做这个事情
这边是拿
那么组件里怎么干呢
其实组件里面的话
你在这里去写什么
是这个属性
你可以在这边写
你看着我
你可以去做属性的操作
如果
当前的property.myTester
等于
比如我们就举一个势力
这是一个正确的显示
那我们这边
就直接可以设定一个变量
我们设定为
component
我们这样叫
componentTest
这样叫
那么如果正确的话
我们就把componentTester里面的内容
告诉他
显示正确
一个字体
不然
显示错误
这样显示
那么对于我们的这行的文本来讲的话
我们就把它替换成这个了
由于我在randle中定义的变量
所以这边我们不需要去做this
对吧
我们直接拿出这个来
好
那我们现在再来看一下效果
内部一幅
外部一幅两处改变
看到吗
我传进去
这是一个正确的显示
这是一个错误显示
但它显示时候显示正确
显示错误
这是我们说到的
无论是组件内还是组件外
JSA在运用过程中都可以
只不过组件内它多了一个操作
就是它可以去获取你purpose里面
所数据传过来的内容
是这个逻辑
你出来我们回到页面中
那么我们这边除了使用变量以外
其实自服串自面量
我们本身也是作为它的一个显示格式存在的
我们也可以直接用的
我们来写一下
我们把view继续使用
比如我们在这边
我们大家最常见的我们说法
你可以直接以
比如说
Hello world
这样的方式做输出
直接把一个自服串
你把它放在这个
叫做表达式里面的输出
你看
和你直接再用到我们自服串的输出
这个逻辑上和你这样写
再和你现在直接写
这个过程其实是一样的
对吧
多打了一个
这没关系
这个是一样的
所以从这个角度来讲的话
我们本身还是属于比较合理
或者称之为能看懂的一点
那么在传之过程中也是一样
我们以前说过
这边里面你直接传自服串
就是我们说的
我们把后面传一个
My name
我们传入一个
Johnson和
你直接再用我们的这种方式传
在上一节课里面我们是讲过的
这样传是一样的
对吧
这两个结构
ok
那我这边的话
我们就不再去对它进行操作了
我们就提一下
好了
那么紧接着我们再说一下
如果说这个值没有传送
也就是说你只是给了一个属性的话
那么它在呈现的时候
是以一个布尔之Q作为它的数据存在的
我们可以看到
现在打开以后
Johnson没有问题
那么我们来做
我们看一下
如果我现在再写一个
我叫做My boarding
我传一个My boarding过来
在My boarding在这个位置上面
我们没有给它指
不是
我们到属性
组建里面去
我们来看一下
我们这边做一个if
如果
this.purpose.myboarding
它如果是真
如果是真的话
那我们就应该
我们不做打印
我们直接在页面中
我们这边显示
再显示一个
我们在外面写数据为
里面写一遍量
咱们叫做My boarding test
给它放直
它叫做
不然
我们把My boarding test放这里
我前面没有给My boarding
传任何的值
看到没有
那么现在我们来看一下
它在这个位置上给我呈现的是什么
数据为真
看到了吗
所以我们强调了一下
当你没有给任何参数情况下
其实你传输进来的这样的一个值
为真
这个和微信里面是一样的
微信在调用组件的时候
你是否还想得起来
微信在调用组件
包括是我们里面
我这边写一下
待会不保存
比如说我们大家
平时在这边
如果是原生
你去写这个
swapper
我们做那个滚轴的时候
我们里面做swap item
这样去做
我就不写下去了
你想让它自动
让它自动的滚动
那么你会写O2
这个就已
你如果直接这么写的话
它是不会进行所谓的操作的
因为本身来讲空
这个事情对它来讲
就算有值
你如果不要它
你写frost
这也是没用的
我们把它给删了
这种写法
包括是我说要点
大家应该想到
这个词
indicator daughters
我们就这么写
它也是传输了一个我们的属性名
没有给值
那么在这种情况下
你能看到的数据结果
它里面的就是真
也就是说这个会运行
理解吧
所以它和我们这个结构是一样的
OK
我们把这个部分去保存
紧接着我们继续往下
我们看到了现在的jsX的整个形式
包括是我们现在的一个字幕上的方式
包括是我们现在在书写的
那么注意到这个button
我们说过
上面如果没有作为引入的话
它依然可以使用
但是最好的方式是把它引进来
让系统能够在预编译的时候
能够看到现在页面中的内容
第二部分我们可以欠套
我们说一下
我们的jsX本身语法结构
我们并没有要求你说
这里面一定写哪一种内容
它不像HTML规定死你了
这个标签和那个标签
是一个什么样的特点
它有点像就是我们刚才说到的
它是HTML和XML
咱们叫做什么
可扩展标记语言
如果你还记得XML的话
你可以记得
Lambrage Markup Lambrage
可扩展标记语言
它是标记名称由你自行定义
然后自行进它DTD的这样的描述
再加上Scaml完成这样的一个书写
为了做数据传输而使用
很少去涉及到它的一个页面的展示
这是我们说到的一个XML
但是我们现在在这里面也是一样
JXX的话不定义
现在的整个的规范
但是它只是标签上面
你没有规定一定要写这个标签
是这一图
紧接着我们说一下
我们的JXX本身是可以进行签套的
当然它有个要求
就是你所有的标签都必须有必合式存在
你必须有必合式存在
也就是说双标签必须要有结束位
单标签必须要有结束杠
你说我没有它
看到吧
绿色的一大堆等等又给你爆出来了
并且我觉得
就是属于我们的这个叫做
VSCode加上Talo的爆错
还是比较非常中国化
它这里边
虽然说它所谓的站
一些对列的方式的话
它里面也会有相距的连环的错
但它前面至少这边的错误
修改编译还是以中文方式
这个的话还是比较人性
对中国人来说
紧接着我们继续往下来走
我们会看到的是
我们需要可以做签套逻辑处理
那么签套逻辑处理是
我们可以不把你现在的代码
全写在我们的Return里面
我们可以把它直接提出来
然后单独形成一个文件式的
我们的签套处理
最后才放进来
但是前提要注意一下
在我们Return输出的时候
你只能有一个跟文件节点
你随意的把两个拿出来
等等又给你爆错
又给你爆错
所以这点咱们知道一下
那我们现在
你可以在这边
我们简单的看到
我们可以比如说
我们订一下
Element
整个这一段的所有内容
全部给它放到上面来
形成一个对相级的JSA的模型
然后在输出的时候
直接把Element进行输出
元素级
Element
这样输出
那么看
编译是没有问题的
输出的时候
我们看一下
应该也没有问题
正常的出来了
OK
那么这样的话
我们就可以
不是说一定要把你
现在的这一代码
要放在Return里面
只是Return
最后要返回JSA的代码
是这个逻辑
所以我把整个代码
你可以在你的
业务逻辑过程中
你就把它给完善了
这个是OK的
这是没有问题的
理解吧
这个意思
那么我们所谓的
嵌套呢
其实指的是
我们可以在我们的
这个语法中
去使用一些嵌套规则
那我们现在
来给大家看一下
我们在这儿写一个
素组
Constance
咱们叫做
Student
Nan
素组
不能用这个
Array
我们直接写进去
我们写上
Jack
Mary
写三个
然后我们对它进行使用
我们在这里边
那么你注意
虽然我这边
你看到的
好像用到的
都是属于我们的
微信标签
如果你能不能使用
我们的HTML标签呢
你看我这边用一次
UL
然后呢我里边写上
对于这一素组的
Map操作
放在一行完成
Map
里边给出
匿名函数
我们给一个
自定义的Item
或者就叫Nan吧
箭头符
然后
后面直接给我们
现在所需要输出的内容
比如说我想符号
后面我给出一个Tester
UI吧
我们给一个LI
你来看一下
既然我们要用
HTML标签的话
我们都用HTML标签
你来看一下效果
这里边我们完成
再拿一个
表达是服
然后呢
我们给出一个Nan
这样写
我们来看一下
编译有没有问题
Countress保存
编译没有问题
然后我们来看页面
页面刷新一下
看
三个正常显示
这边有抱错吗
这边没有抱错
但是它提供了一个警告
看到吗
它有一个警告
我们同时呢
来看一下
现在的原码
打上去
我们打开一下
原码
你看啊
原码打开以后的话
它本身在这个上面
它根本就
我们看一下
点上去
它里面给我显示的是什么
这是一个弹框
这是一个这部分的
那么其他的原码呢
这个就要刷一下
你刷的方式就是直接这样过一下
你会发现什么
它里面的确有ULI标签做了
但是
这个标签不起作用
那么这一点
我们就要非常详情的来说了
这就是
我们现在的Reactor结构
包括我们的Terror
在做的过程中
在编译过程中的
一个特别的地方了
我们在做网页的时候
其实这点不用考虑的
在做小程序里面的时候呢
这点你一定要注意
首先
我们现在所显示出来的小程序
本身我们在做原生时候
我们强调过一点
我们是
没有办法去做
我们现在的一个
HTML标签的呈现在
即使你直接打进去
它也会爆错
但是现在你看
我在手页里面
我们打开手页
我们打开我们的Index手页
你把这个打开以后
你会发现什么
这里面有吗
你看它
有这个吗
是吧
那么从这个角度来讲
我们现在所看到的这个页面
它根本就只是作为呈现
它只是作为呈现在这边
我们打开这个
它只是作为呈现
你看
它没有办法去解析这个
但是它能写
这个就是很有意思一点
就是代表着
我们现在的Taro标签
能够帮助你把
现在的我们的HTML标签
直接放置到
并不爆错
但是它无法呈现
它的原有功能
所以这一点上面
我们也需要去作为它的一个
特别注意的一个点来操作的
先强调的是
编译过程没问题
因为Taro并不知道
并不知道这个标签最终
会显示在你页面中
因为我们没有办法
告诉我们JSX
这部分代码是可以
这部分代码不可以
因为能不能编译
这个代码是由小程序本身
自己来获取的
所以我们在编写过程中
一定需要给到它
当前 现在
是可以呈现的一部分的数据结构
是这个意图
所以我们看到了
有同学如果说
以后要问你
我特别碰到过
有一些
网上看到过
有一些前端的面试题
它给出的一个情况是
这个写法
这样去写
可以吗
为什么没有报错
它没有显示这个
说为什么没有报错
那么只是它是考你Taro
你是否知道这个框架的一个特性
就是它可以帮助完成
现在的一些
非我们微信所识别代码
能够往里进行编写
并不报错
但是它的呈现
是不是存在于我们现在的一个
正确的显示效果上面的
看到了
这是属于我们的一个
但是你如果真的去做成
其他的一些
我们的话
不一定
我们说微信百度
或者说是
我们的支付宝
它能不能识别
那么至少在现在的情况下来讲
我们不去考虑那个点
我们只是考虑
微信小程去的这个操作情况
OK吧
所以这点上面
我们可以给它改变一下
比如说
我现在变成一个view
单行处理对吧
view
然后这部分
我们由于它是循环
注意
它的循环最后给你呈现
才是做for each的
它是做for each的
所以我们里面
这部分
你可以完完全全
去转换成
其他的标签结构
你用view也行
你要用其他的
比如说test的标签
那种标签都行
那么你来看到
这时候它就识别到了
看到吗
它马上告诉你
它改变了
那个数牌过来了
OK
所以这点上面
是属于jsX
特别是运行于小程序端
用taro的框架
来做的时候的一个特点
紧接着我们继续往下讲
在jsX上面的话
我们有三个符号
应该讲在正常情况下
是属于等价符号
也就是我们大家
平时所看到的
我们写出来
你写空服
我们写空服
以及
把注释写一下
这边
在jsX愚法中写注释的话
带上我们的jsX表达式
里面去写
那么同时
你会看到
我们在写表达式时候
表达式是可以浅套的
看到没有
完成表达式
表达式浅套表达式
OK
再来
我们这边写一下
三符号
三个符号
哪个呢
布尔值
now
和
and find
这三个值
我们说
它其实都是有效的
都是说明
这个操作
或者说这个写法
OK 我知道
所以我说编译器
它说
但是它不会被你渲染出来
渲染出来
就是显示的时候
不会有区别
所以我们看到
放空
或者
单标签
我们去写
打空一个
然后我们或者
去写上
表达式
first
或者
我们复制一下
或者你写上
表达式的now
或者你写上and find
甚至你写上的是
true
它系统能知道
你这里面的一些区别
它能知道你这里面
是写了什么
但是它显示的时候
不会有任何的
我们的不同点
你看
这边
你看这边
它没有一个给你呈现出来
哪怕它这样的书写
你看
它会把你的单标签
and find
做成一个双标签
双标签and find
那么这上面
还是没有的
所以这点上面
大家明确一下
所以你等价于
在微信上面
到真不一样
这点上面
又要跟它比较一下了
我们在微信开发的时候
我们经常会碰到一种情况
就是我们还拿刚才那个势力
来做例子
swapper
这点你一定要去区分开
swapper item上面的话
我们平时一直在上面
我们说
比如说我们前面说过
indicated daughters
如果我什么都不给
那么
给out to
我们给out to来做
这是什么空间
这是指我可以作为
轮波图左右滑动的
我下面item我写两个
对吧
我这里面放上图片
img的图片
那么你就可以进行轮波了
这个的话
我们说让它轮波是否能够自动播放
我们这边给个out to play
当你这样写就可以了
那么我们如果要控制它的话
我们要带上它的数据的
我们也强调过在微信中
这边带上空数据
和你带上一个字幅串
对于微信来讲
它都认为
这是一个q
所以你这样写
其实也是q
但是在微信中
如果你用我们的
表达式结构
你去这样写的话
和写Q and Force在表达式中
它的效果是系统能够识别到的
系统在这个时候是能识别到的
但是你现在如果使用我们的
Taro标签
在我们的表达式里面去做的话
它就粮着等价
所以你这时候
如果说
语法存在于这样的结构的话
其实无效
其实你这样写和这样写
是一样的
所以这点需要来明确一下
在我们的等效的标签里面
特别是为Q and Force上面
和微信的区别
这点我们这边也提到一下
那么这种标签的特点
好处在哪里呢
它其实是可以在我们
正常操作过程中
做一些渲染操作
渲染操作的概念是指什么
是指它一旦存在
我们现在的一个页面
就会被呈现
如果不存在
就不会被调油
我们来看一下
这是概念
这个测试
我们就用Dialogue
MyDialogue这个组件来看
它可以
我们把组件放在一个表达式里面
我们把组件放在表达式里面
然后呢
组件是否能呈现
我们要靠
现在Stator里面的FLAG来决定
this点
stator.flag
这个flag呢
我们给它羽上
这样去写
那么这个的逻辑
这个的逻辑就变成的是
如果说你的flag为真
代表的是
那么后面
它才会去解析
我们后面的这串内容
如果说你现在flag为假
那么它本身就不会再解析
后面这一块
就意味着
后面的这个组件
或者这样的一个呈现
标签
它是不会被渲染呈现的
现在我们看一下
这个flag
我们上面给它的是force
所以此时
你看页面
中间是没有那个弹框的
它是主要是在渲染这一块上面
我们可以大量采用这样的方式
如果说现在有Q的话
我们再看它刷新一下
中间那个弹框就出来了
你别等一下
我们再刷一下
看一下这里边
这是Q
没有关系
出来了
就表示现在
速度比较慢一点
好
那么这个是我们现在
大家所看到的
jsX
本身自己的几个愈发点
在我们react中的运用的话
特别是在小程序中
有几个点和小程序的不同点
以及它里面能够
实现一个什么样的功能的操作
我们在这边讲了一下
好
我们回顾一下
刚才说的内容
第一的话
我们讲
我们的jsX
本身自己
里面的写法
应该讲是多种多样
我们可以自行的完成
这样的一个
jsX的本身的表达的定义
或者称之为元素的定义
然后
我们在里面
写法上一定要注意
首先
jsX必须有一个
我们的根结点存在
有个根结点
你在根结点中
你可以写任何你要的代码
第二
在做这个页面的时候
我们一定需要去引入
tarrow的这样的一个
tarrow的那个类
包括是我们
现在的
imponent的类来回来
imponent的类
引入以后的话
它是作为一个积类存在
然后完成我们
现在的整个代码的创建
再往下
我们能看到
我们现在
去引入我们的组件
这个组件
主要是微信端的一些的标签
那么这个标签
我们完全就可以把它
作为jsX的一个
预载入的格式
然后样式结构
先不用管
紧接着
我们在做页面的时候
特别注意我们的命名
我们在做命名的时候
特别是对于我们的
一些组件的载入来讲
单语
单语成
用大写字母
大写的这个表示
OK没问题
但是我们所谓的
多个名称表示的话
用叫做大拓风式命名
大拓风式
手字母大写
后名字母
依然手字母大写的方式
不然不是这么写的话
它肯定不会显示
然后下面
我们就采取的是
依然的这样的结构
就可以了
这是属于命名上面
讲到的
紧接着再讲的是
它的js表达式
表达式上面我们讲了
表达式的标签上面
有几点可要注意的
它里面可以做计算
计算的方式
我们说了
表达式的计算的话
会根据你里面的规则
自行完成计算
它有点像什么呢
它有点像我们在
js里面
js里面有一个这个词
EVO
是一个EVO
计算的表达式的概念
也是一样
包括是我们在
这我写一下
js里面
解全
微信里面的
微信是mini program
微信里面的什么呢
微信里面的
双符号
这样的结构
这样的话
我们就理解了
这表达式的
基本上的一个概念
如果你理解
这两个词的话
就很容易
它的话
可以写我们的自符串
这三种形式
其实是一样
也可以写变量
变量里面完成
你现在数据的展入
都可以
同时
我们看到
这个表达式
它是可以进行
嵌套操作的
我们外层一个表达式
内部
我们做了一个
比如说map
它里面还可以
再嵌套一个表达式
这个结构
那有同学问
如果里面
这表达式没有的话
那么
它会认为
这是一个普通
普通的一个
自符串
我们来看一下页面
它会认为
这是个普通自符串
所以
这点
大家注意一下
凡是
你在做我们的js
这个表达式
注意一下
外层表达式
它是作为
业务逻辑判断
和执行的一个点
内部的这个表达式
它是作为一个
输出的
一个变量的转换
这两个概念上
是不一样的
再往下
我们说过
表达式本身
自己里面
如果直接定理空
和n-fi的
类似于这样的话
它是属于等价
也就是无效的
也就是
没有意义的
但是你如果要
q跟force的话
你直接写
没有意义
它进行一次的
引用的关联度操作
关联什么
关联它
是否需要渲染
另外一个组件
如果说
你把它写成的是
像我们现在
是双语号的方式
那么这样
它前面
如果是q
表示正确
真的话
它才会去解析后面的
那么后面的
所谓的组件
会被呈现
如果你现在
这是一个假的话
它就不会被呈现
OK
那么我们
从这几个点上
非常快速的
也通过简单的一个势力
讲解了我们的JetSar
在我们的整个
Tarot上面的运用
同时
有一些和我们的
reactor很像
但有一些
可能不一样
包括是我们前面
强调过几点内容
对吧
我们大家一定要注意的是
包括是
我们在这个上面的
就是reactor上面
它支持
运行时指定类型
但是在我们的Tarot上面
是不能用的
OK
那么大家的话
在后期的过程中
还要慢慢注意
我们不断的来
书写这样的格式
使我们的页面
越来越好看
使我们页面
越来越能够
熟练的掌握
并且能够运用的
非常自如
OK
那么JetSar
在Tarot中的使用
以及
和一些正常reactor
里面的区别
我们这部分内容
先讲到这里了
大家可以去
进行一些练习